# 간략한 내용정리

@ 모든 예외는 체크 예외여야 한다.
- 대부분의 객체지향 언어들은 언체크 예외만을 제공하지만, Java는 두 종류의 예외를 모두 제공한다.
- 언체크 에외를 사용하느 것은 실수이며, 모 든 예외는 체크 예외 여야 한다.
- throws IOException -> 파일에 문제가 발생했을 떄 어떻게 처리할지에 대한 결정을 미루는 것
- IOException은 catch 구문을 이용해서 반드시 잡아야 하기 때문에 '체크(checked)' 예외에 속한다.
- 메서드를 호출하는 쪽에서는 어떤 예외가 던져질 지 예상할 수 없다.
- 언체크 예외의 경우 예외의 타입을 선언하지 않아도 무방한 반면에 체크 예외는 항상 예외의 타입을 공개해야 한다.

@ 꼭 필요한 경우가 아니라면 예외를 잡지 마라
- 예외를 상위로 전파하는 방법을 선호하고, 가능하면 예외를 더 높은 레벨로 전파해야한다.
- 이상적인 설계에서는 애플케이션의 각 진입점 별로 오직 하나의 catch문만 존재해야 한다.
- 상위가 아닌 하위 레벨에서 예외가 발생하면,  종료된 이유를 이해하기가 더 힘들어진다.

@ 항상 예외를 체이닝 해라 
- 예외를 잡은 즉시 새로운 예외를 던져라 
- 이외 같은 '예외 체이닝'은 휼륭한 프랙티스이다.
- 대신 원래의 문제를 새로운 문제로 감싸서 함께 상위로 던져라
- 핵심은 문제를 발생시켰던 낮은 수준의 근본 원인을 소프트웨어의 더 높은 수준으로 이동시켰다는 것이다.
- 근본 원인을 무시하는 코드는 좋은 생각이 아니다.
- 항상 예외를 체이닝 하고 절대로 원래 예외를 무시하지 마라

@ 단 한번만 복구해라
- 예외 후 복구는 '흐름 제어를 위한 예외 사용' 으로 알려진 안티패턴의 또 다른 이름일 뿐이다.
- 하지만 무조건 예외를 잡아서는 안된다는 주장은 전적으로 옳지 않다. 딱 한번은 복구해야 한다.
- 항상 예외를 잡고 체이닝하고 다시 던져라. 가장 최상위 수준에서 오직 한번만 복구해라.

@ 관점-지향 프로그래밍(AOP)을 사용해라
- AOP는 단순하면서도 강력한 프로그래밍 패터다임으로 OOP와도 궁합이 잘 맞는다.
- AOP가 아름다운 이유는 핵심 클래스로부터 덜 중요한 기술과 메커니즘을 분리해서 코드 중복을 제거할 수 있기 때문이다.
- AOP에 관해 더 많이 이해하고 프로젝트에 사용할것을 적극 추천한다.

@ 하나의 예외 타입만으로도 충분하다
- 예외를 사용할 일이 없기 때문에 예외의 타입 정보는 필요하지 않다.
- 예외를 잡을 때 조차도, 오직 한가지 목적을 위해서만 잡아야 한다.
- 그것은 바로 예외를 체이닝한 후 다시 던지기 위해서 이다.

# 느낀점
- 예외에 대해서 배웠는데, 개인 프로젝트를 할 때는 딱히 예외를 신경쓰지 않고 코드를 작성했던것 같다.
- 코드를 작성하다가 빨간불이 뜨면, 예외를 꼭 작성해야 하는 녀석이구나 하고 바로 try-catch문으로 감싸줬는데 
- 이제는 main까지 예외를 잡고 main까지 다시 던지고, 최상위 수준에서 한번만 복구해야겠다.

# 궁금한 점
- 

# 찾아봐야 할 것 
-****
