# 내용 정리

---

- 메서드의 이름을 짓는 방법으로 빌더(builder)의 이름을 명사로, 조정자(manipulator)의 이름을 동사로 짓는 것이다.
- 빌더(builder)란 뭔가를 만들고 새로운 객체를 반환하는 메서드를 뜻한다. 빌더는 항상 무언가를 반환한다. 빌더의 반환타입은 void가 될 수 없으며 이름은 항상 명사여야 한다. 더 풍부한 정보를 담기위해 형용사를 명사앞에 붙일 수 있다.
- 객체로 추상화한 실세계 엔티티를 수정하는 메서드를 조정자라고 부른다. 조정자의 반환타입은 항상 void이고 이름도 동사이다. 동사는 문맥과 목적에 관해 풍부한 정보를 제공하기 위해 부사를 넣을 수 있다.
- 빌더와 조정사 사이에는 어떤 메서드도 존재해서 안된다. 뭔가를 조작한 후 반환하거나 뭔가를 만드는 동시에 조작하는 메서드가 있으면 안된다.

## 빌더는 명사다

- 객체가 자립적이고 자율적인 객체이면 그의 행동 내용을 일일이 신경쓸 필요가 없다. 그의 행동을 명시하고 요청하는 것은 프로시저(procedure)에 가까운 요청이다. 객체의 행동에는 그의 반환에 대한 요청만이 필요하다.
    - 라면집에서 라면을 끓여주세요라고 하는 것이 아니라 라면 주세요 라고 말하는 것과 같은 이야기다.
- 객체는 자신의 의무를 수행하는 방법을 알고 있고 존중 받기를 원하는 살아있는 유기체이다. 단순히 지시를 따르는 것이 아니라 계약에 기반해 일하고 싶다.
- 메서드의 이름을 동사로 지을 때에는 객체에게 ‘무엇을 할 지(what to do)’를 알려줘야 한다. 객체에게 무엇을 ‘만들라고(build)’ 요청하는 것은 협력자에 대한 존중이 결여되어있을 뿐만 아니라 예의에 어긋난다.

## 조정자는 동사다

- 객체는 실세계의 엔티티(entity)를 대표한다.
- 오직 빌더만이 값을 반환할 수 있고 일므은 명사이다. 객체가 뭔가를 조정해야 한다면 이름은 동사이고 반환값이 없다. 핵심적인 원칙만 준수한다면 규칙을 완화할 수 있다.
- 빌더 패턴은 유지보수성이 낮고 응집도가 떨어지는 더 커다란 객체를 만들도록 조장하기 떄문에 저자는 반대한다. 빌더 패턴은 생성자에 너무 많은 인자를 전달하고 싶지 않을 때 유용하게 사요할 수 있고 애초에 인자의 수가 너무 많다는 것이 문제다. 빌더 패턴을 사용하지 말고 객체를 더 작은 객체로 나눠야 한다.
- 결론은 빌더 패턴 사용하지 말아라.

## 빌더와 조정자 혼합하기

- 메서드의 목적이 명확하지 않은 경우 빌더인지 조정자인지 구분을 지을 수 없는 경우가 있다.

## Boolean 값을 결과로 반환하는 경우

- Boolean 값을 반환하는 메서드는 규칙에 있어서 예외이다. 가독성 측면에서 이름은 형용사로 지어야 한다.
- 접두사 ‘is’는 중복이기 때문에 메서드 이름에 포함시키지 않는다. 형용사 대신 동사를 사용하는 실수를 막으려면 이와같은 훈련이 필요하다.

- 메서드의 목적이 무엇인지 확인해야 한다. 메서드는 빌더나 조정자, 둘 중 하나여야 한다.
- 결코 빌더인 동시에 조정자여서는 안된다.
- 빌더라면 이름을 명사로 조정자라면 이름을 동사로 지어야 한다.
- Boolean 값을 반환하는 빌더는 예외이다. 이 겨우에는 이름을 형용사로 지어야 한다.

# 느낀점

---

JPA를 사용하는 개발자라면 바로 들었던 생각이 `repository.save()`일 것이다. 해당 메서드는 엔티티를 영속화시켜 데이터를 DB에 저장하는 동시에 저장된 객체를 식별자 값을 포함하여 반환한다. 이 경우 책에나온 빌더와 조정자의 역할을 둘다하고 있는 것이다.

MyBatis를 사용하는 경우에도 update, delete 쿼리를 날렸을 때 업데이트/삭제 여부 혹은 업데이트 개수를 반환하는 메서드를 본 적이 있을 것이다.

이 경우 모두 잘못된 객체지향의 설계일까? 프레임워크안에서 우리는 사용하는 라이브러리를 공신력이 있다고 가정하고 로직을 만들고 있다. 하지만 객체지향 설계라는 것은 더욱 근본적인 개념에서 바라봐야 한다. 단순하게 관행을 답습하지말고 시선을 비판적으로 바라볼 필요가 있는 것이다.
