# 간략한 내용정리

@ 정적 메서드 안티
- OOP에 정적 메서드를 도입한 결정이 NULL을 도입한 것 이상으로 커다란 실수 였다
- 정적 메서드도 장점이 있긴 하지 -> 객체 생성과 가비지 컬렉션에 신경 쓸 필요 없고, 유틸리티 클래스에 정적 메서드를 모아놓을 수도 있다.
- 정적 메서드는 객체 패러다임의 남용일 뿐이다.
- 계속 말하겠지만, 단점을 한 문장으로 요약하면 -> "유지 보수를 어렵게 만든다" 이다.

@ 객체 대 컴퓨터 사고 
- 컴퓨터는 우리가 명령어를 제공해줄 것이라고 기대하고, 제공된 명령어를 하나씩 순차적으로 실행한다.
- 우리는 CPU에게 할 일을 지시하는 것이 아니라 정의해야 한다.
- 우리는 그저 누가 누구인지만 정의하고, 객체들이 필요할 때 스스로 상호작용하도록 제어를 위임한다.

@ 선언형 스타일 대 명령형 스타일 
- 명령형 프로그래밍은 '프로그램의 상태를 변경하는 문장을 사용해서 계산 방식을 서술' 한다.
- 선언형 프로그래밍은 '제어 흐름을 서술하지 않고 계산 로직을 표현' 한다.
- 무엇인지만 정의하고, 그것을 사용하는 사용자가 계산하는 시점을 결정하는 것이 선언형 스타일이다.
- 실행 관점에서 선언형 방식이 더 최적화 되기 때문에 더 빠르다.
- 최적화 관점에서는 직접 통제할 수 있는 코드가 많을 수록 유지보수가 더 쉽다.
- 다형성이란 코드 블록 사이의 의존성을 끊을 수 있는 능력을 말한다.
- 객체 사이의 결합도를 낮춰야 하고, 더 낮은 결합도는 더 나은 유지보수성으로 이어진다.
- 선언현 방식은 결과를 이야기하는데 반해, 명령형 방식은 수행 가능한 한 가지 방법을 이야기 한다.
- 응집도 -> 책임을 지는 모든 코드들이 한곳에 뭉쳐 있어서 실수라도 분리할 수 없다.
- 가장 좋은 방법은 정적 메서드를 감싸는 클래스를 만들어 종양을 고립시키는 것이다.
- 핵심은 코드 어디에서도 정적 메서드 호출이 더 이상 존재하지 않는 점이다. -> 고립 시키고 점진적으로 치료할 수 있다.

@ 유틸리티 클래스
- 정적 메서드들의 컬렉션 (헬퍼)
- 유틸리티 클래스를 클래스라고 부르기 어려운 이유는 인스턴스를 생성하지 않기 때문이다.
- 나쁜 요소들을 모아 놓은 집합체이다.

@ 싱글톤 패턴 
- 하나의 정적 메서드가 존재 하며, 사실 끔직한 안티패턴이다.

@ 싱글톤과 유틸리티의 차이
- 싱글톤은 상태를 캡슐화 할 수 있다 (X) -> 유틸리티도 가능 
- 싱글톤은 분리 가능한 의존성으로 연결되어 있는데 반해, 유틸리티 클래스는 분리가 불가능한 하드코딩된 결합도를 가진다. 

@ 그럼 어떤걸 쓰라고?
- 캡슐화를 사용할 수 있다! , 클래스가 작업을 수행하는데 필요한 모든 요소들이 생성자에 제공되고 내부에 캡슐화돼야 한다. 예외는 없다.

@ 함수형 프로그래밍 
- FP보다 OOP의 표현력이 더 뛰어나고 강력하다.

@ 조합 가능한 데코레이터
- 저자가 고안한 용어인데, 그저 다른 객체를 담싸는 객체이다. 
- 일반 데코레이터와 다르게, 다중계층 구조로 구성해보자
- 선언만으로도 객체가 무엇인지 설명이 가능하다.
- 프로그래머는 데코레이터를 조합하는 일을 제외한 다른 일은 하지 말아야 한다.
- 절차적인 문장이 포함되어서도 안된다.

@ 객체지향 프로그래밍 이란
- 더 작은 객체들을 기반으로 더 큰 객체들을 조합하는 작업이다.
- 근데 정적 메서드는 조합이 불가능 하다!
- 소프트웨어 어디에서도 static 키워드를 사용해서는 안된다!


# 느낀점
- 정적메서드를 왜 쓰지 말아야 하는지, 그럼 어떤 방법을 사용해야 하는지에 대한 긴 설명의 챕터 였다.
- 싱글톤이나 유틸리티 클래스는 잘 활용을 해왔고, 발전된 OOP의 산물이라고 생각했는데 순수한 OOP에 의해서는 만들어지지 말았어야 했던 코드였다.
- 객체를 계속 생성하는데에는 메모리가 부족하니까, 하나의 객체를 만들어두고 여러번의 일을 시킨다는 개념인데 -> 이러한 장점보다 유지보수성을 향상시키는게 더 큰 가치가 있다고 저자는 말하고 있다.
- 조금은 편향적인 성향이 있는것 같기도 해서, 이에 반하는 사람들의 생각도 들어보고 싶다...
- 목차만 보면 요번 챕터가 가장 큰 이슈를 가지고 올 수 있는 챕터가 아닐까 싶다. 자바 개발자한테 "이제 static 쓰지마세요, 당연히 싱글톤과 유틸리티 클래스도!" 라고 말하면 장난이라고 생각하지 않을까..?


# 궁금한 점
- 저자에 반하는 생각을 가진 코드 대가들의 생각

# 찾아봐야 할 것 
---
