# 내용 정리

---

- 정적메소드의 특징
  - 정적 메서드는 메모리에 올려놔서 속도가 빠르다.
  - 어디서든 사용 가능하다.
  - 객체 생성과 가비지 컬렉션에 신경 쓸 필요가 없다.
  - WebUtils 와 같은 유틸리티 클래스에 정적 메서드를 모아둘 수 있다.

<br />

> 정적 메소드를 사용한다는 것은 OOP 에 대한 이해를 하지 못하는 것을 방증한다.

> 정적 메소드는 소프트웨어를 유지보수하기 어렵게 만든다.

<br />

- 객체 대 컴퓨터 사고
  - 컴퓨터적 사고는 절차적 사고라고도 하며, 순차적인 사고방식 (위에서 아래로) 이기도 하다.
  - 객체지향은 할 일을 지시하는 것이 아닌 "무엇" 인지를 정의하는 것이다.
  - 객체지향에서는 누가 누구인지만 정의하고, 객체들이 필요할 때 스스로 상호작용하도록 제어를 위임해야 한다.

<br />

- 선언형 스타일 대 명령형 스타일
  - 명령형 프로그래밍은 프로그램의 상ㅇ태를 변경하는 문장을 사용해서 계산 방식을 서술한다.
    - 컴퓨터처럼 연산을 차례대로 실행한다.
  - 선언현 프로그래밍은 제어 흐름을 서술하지 않고 계산 로직을 표현한다.
    - 엔티티와 엔티티 사이의 관계로 구성되는 자연스러운 사고 패러다임에 더 가깝다.
  - 1. 실행 관점에서 선언형 방식이 명령형 방식보다 더 최적화 되어 있다.
    - 선언형 방식은 CPU 에게 처음부터 모든 것을 계산하라고 일괄적으로 명령을 내리지 않고, 필요한 시점에 계산을 실행하라고 말하기 때문이다.
    - 필요하지 않는데, 명령형 방식처럼 일괄적으로 호출하여 복잡한 계산을 CPU가 항상 하게 하지 말고, 필요한 시점에만 할 수 있도록 해야한다.
  - 2. 선언형 방식이 좋은 이유는 다형성 때문이다. 
    - 다형성이란 코드 블록 사이의 의존성을 끊을 수 있는 능력을 말한다.
    - 객체가 로직을 들고 있기 때문에 객체 자체를 끊어내기 쉽지만, 명령형 방식은 행동 자체가 서술되어 있기 때문에 끊어내기가 어렵다.
  - 3. 선언형 방식이 더 좋은 이유는 표현력 때문이다.
    - 선언형 방식은 결과를 얘기하는 것에 반해 명령형 방식은 수행 가능한 한 가지 방법만 이야기합니다.
  - 4. 코드 응집도가 선언형 방식이 더 좋다.
    - 명령형 방식은 실행 순서에 의해 제약을 받기 때문에 분리할 수 없다.
    - 선언형 방식은 분리가 가능하며, 객체 안에 로직이 있기 때문에 응집도가 높다.

<br />

- 유틸리티 클래스
  - 유틸리티 클래스란 정적 메서드들을 모은 컬렉션이라고 부르기도 한다.
  - 유틸리티 클래스의 인스턴스의 생성은 막혀있다.
  - 클래스가 객체의 팩토리 형태가 아닌 절차적인 연산을 수행하기 때문에 안티패턴으로 지양되어야 한다.

<br />

- 싱글톤 패턴이 유틸리티 클래스보다 좋은 점
  - 싱글톤은 분리 가능한 의존성으로 연결되어있는데 반해, 유틸리티 클래스는 분리가 불가능한 하드코딩된 결합도를 가지고 있다. 
  - 캡슐화된 객체를 변경할 수 있기 때문에 싱글톤이 유틸리티 클래스보다는 더 좋다는 점
  - 싱글톤은 전역변수를 사용하기 위한 방법으로, 객체지향 사고에서는 지양되어야 한다.

<br />

- 함수형 프로그래밍
  - 객체의 크기가 작고, 상태가 변하지 않으며, 정적 메서드도 포함하지 않으면 함수형 프로그래밍이 더 적합하지 않을까?
  - 함수형 프로그래밍보다 객체지향 프로그래밍이 우수한 이유는 표현력에 있다.
  - OOP 는 객체와 메서드를 융합할 수 있기 때문에 더 직관적인 프로그래밍이 가능하다.

<br />

- 조합 가능한 데코레이터
  - 순전히 객체만을 감싸는 데코레이터를 통해 선언을 한다.


<br /> <br />

# 느낀점

- 왜 객체지향에서 정적메서드를 지양하는지 분명히 알 것 같다. 명령형 방법과 같은 절차지향적인 개발방식 중 가장 뿌리깊게 자리잡힌 부분이 정적메서드이기 때문이다.
- 우리는 코드의 중복성을 피하기 위해 유틸리티 클래스를 작성한다.
- 어떤 객체든 동일한 연산을 수행하는 경우가 발생한다면, 미리 정의해둔 메서드만 불러오면 쉽게 해결되기 때문이다.
- 하지만 이런 정적메서드 때문에 객체지향적인 프로그래밍이 될 수 없다는 것
- 특히 실행관점에서 명령형 프로그래밍은 무조건 연산을 수행해야 하지만, 선언형 프로그래밍은 필요한 시점에 실행하기 때문에 더 성능 최적화란 부분도 알 수 있었다.
- 한편으로는, 데코레이터를 볼 때 우리가 객체지향적인 개발을 위해서는 무수한 클래스들을 생성해야 하는구나라는 것을 더 느꼈다.
- 객체지향과 절차지향이라는 이분법적 사고로 인해, 오히려 유지보수성과 복잡성이 증대되지 않을까 싶은 생각이 든다.
