# 내용 정리

- 객체는 살아있는 유기체이다.
- 객체는 다른 유기체들과 의사소통하면서 그들의 작업을 지원하고 다른 유기체들 역시 이 객체에게 도움을 제공한다.
- 객체들의 세계는 매우 사회적이면서 유대감이 높은 환경이다.
- 객체들은 서로를 필요로하기 때문에 서로 결합한다(coupled).
- 설계를 시작하는 단계에서 각각의 객체가 어떤 일을 수행해야 하고 다른 객체에게 어떤 서비스를 제공하는 지 정확하게 알고 있는 편이 나아서 결합이 유용하다.
- 애플리케이션이 성장하면서 객체가 수십개가 넘어가면 객체 사이의 강한 결합도(tight coupling)이 문제로 발생한다.
    - 결합도 문제는 유지보수성에 문제를 생긴다.
- 유지보수를 위해서 객체를 분리해야(decouple) 한다.
    - 상호작용하는 다른 객체를 수정하지 않고도 해당 객체를 수정할 수 있도록 만드는 것이다.
- 객체를 분리하게 하는 가장 훌륭한 도구가 인터페이스(interface)이다.
- 인터페이스는 객체가 다른 객체와 의사소통하기 위해 따르는 계약(contract)이다.
- 객체가 다른 인터페이스를 캡슐화했을 때, 실제 그 객체의 메서드 구현에는 관심이 없다. 이는 클래스들을 느슨하게 분리할 수 있다는 점이다.
- 클래스 안의 모든 퍼블릭 메서드가 인터페이스를 구현하도록 만들어야 한다.
- 클래스가 존재하는 이유는 다른 누군가가 클래스의 서비스를 필요로 하기 때문이다.
- 서비스는 계약이자 인터페이스이기 때문에 클래스가 제공하는 서비스는 어딘가에 문서화되어야 한다.
- 서비스 제공자들은 서로 경쟁한다. 동일한 인터페이스를 구현하는 여러 클래스들이 존재한다. 각각의 경쟁자는 서로 다른 경쟁자를 쉽게 대체할 수 있어야 한다. 이것이 느슨한 결합도(loose coupling)의 의미이다.
- 결합자체를 없을 수 없다. 결합을 통해서 시스템을 안정적인 상태로 유지할 수 있기 때문이다. 요소들 사이의 계약으로서 인터페이스는 우리가 전체적인 환경을 구조화된 상태로 유지할 수 있도록 해준다.

# 느낀점

객체지향의 사실과 오해에서도 느슨한 결합과 강한 응집력이라는 의미를 자주 사용한다. 느슨한 결합은 인터페이스와 다형성을 이용한 객체지향 설계 방법이다. 인터페이스가 객체와 객체사이의 계약을 정해주고 각 구현 방법은 모르게해서 상태를 캡슐화한다.

느슨한 결합도는 역할을 명세할 뿐이지 서로 객체에 대한 의존성이 없다. 회사에서 프로젝트를 할 때도 프론트엔드 개발자 2명, 백엔드 개발자 2명, 기획자 1명, UX 디자이너 1명이 있다. 각 역할에 어떤 인물이 들어올지 몰라도 그 존재만으로도 역할을 기술할 수 있고 프로젝트를 설계할 수 있다. 이와 같은 구조라고 생각이 든다. 이 역할(인터페이스)에 누군가(구현체)가 없다면 프로젝트가 진행되지 않지만 각각의 구현체가 있을 때 어떤 방식으로 일이 진행된지는 몰라도 시스템 자체는 진행되게 된다. 이렇게 역할이 있는 포지션의 조합은 프로젝트를 구조화할 수 있다.

만일 특정 인물에게 의존된 프로젝트가 있을 때, 그 인물이 퇴사를 하면 프로젝트 자체가 진행이 되지 않는다. 객체는 객체 구현체가 아니라 인터페이스에 의존성을 갖아서 느슨한 결합을 해보자.
