# 간략한 내용정리

@ 불변객체 최고!
- 모든 클래스를 상태 변경이 불가능한 immutable class로 구현하면 유지보수성을 크게 향상시킬 수 있다.
- 불변성 역시 크기가 작고, 응집력이 높으며, 느슨하게 결합되고, 유지보수하기 쉬운 클래스를 만들 수 있도록 한다.
- 인스턴스를 생성한 후에 상태를 변경할 수 없는 객체를 불변객체라고 한다.
- final 키워드는 생성자 외부에서 프로퍼티의 값을 수정할 경우 컴파일 타임 에러가 발생한다는 사실을 컴파일러에게 알려준다.
- 불변 객체를 수정해야 한다면 프로퍼티를 수정하는 대신 새로운 객체를 생성해야 한다.
- 핵심은 절대로 변경 가능한 객체를 만들지 않는 것! 항상 불변 객체를 사용해야 한다는 것!

@ 식별자 가변성(Identity Mutability)
- 불변 객체를 사용하면 상태 변경이 불가능 하기 때문에 문제가 발생하지 않는다.

@ 실패 원자성
- (트랜잭션 같은 느낌이라고 생각해도 될듯)
- "실패 원자성"이란 완전하고 견고한 상태의 객체를 가지거나 실패하거나 둘 중 하나만 가능한 특성이다. 중간은 없다.
- 가변 객체를 사용하더라도 가능은 하지만, 특별한 주의를 기울여야 한다.
- but, 불변 객체는 '원자적'이기 때문에 원자성을 걱정할 필요 없다.

@ 시간적 결합
- 시간적 결합을 제거할 수 있다.
- 특정한 순서가 보장되어야 하는 절차적인 사고를 방지할 수 있다.
- 인스턴스화와 초기화를 분리 시킬 수 없다. 이 둘은 항상 함께 실행되어야 한다.

@ 부수효과 제거
- 특정 메소드를 실행하다가 실수로 객체를 수정하게 되는 실수
- 불변 객체는 객체의 상태가 변하지 않는다고 확신할 수 있다.

@ NULL 참조 없애기
- 실제 값이 아닌 NULL을 참조하는 객체는 유지보수성이 저하될 수 밖에 없다.
- 언제 객체가 유효한 상태인지 판단하기 어렵기 때문

@ 스레드 안정성
- 객체가 여러 스레드에서 동시에 사용될 수 있으며, 그 결과를  항상 예측가능하도록 유지할 수 있는 객체의 품질을 의미
- 병행성 이슈는 발견하고, 디버깅하고, 해결하기 가장 어려운 문제 중 하나 (심지어 재현도 어렵)
- 불변 객체는 실행시점에 상태를 수정할 수 없게 금지함으로써 이 문제를 완벽 해결!! (약 파는것 같네)

@ 더 작고 더 단순한 객체 (단순성)
- 소프트웨어가 복잡해질수록 소프트웨어를 창조하는 프로그래머의 품질은 더 낮아진다.
- 최고의 소프트웨어는 단순하다. 
- 최고의 소프트웨어는 이해하고, 수정하고, 문서화하고, 지원하고, 리팩토링하기 쉽다.
- 대부분의 경우, 단순하다는 것은 더 적은 코드 줄 수를 의미한다.
- 클래스가 짧을수록 하는 일이 무엇이고, 어디에서 실패하고, 어떻게 리팩토링 해야 하는지를 알 수 있다.
- java에서 허용 가능한 클래스의 최대크기는 주석과 공백을 포함해서 250줄 정도이고, 넘으면 리팩토링이 필요하다
- 불변 객체는 아주 크게 만드는 일이 거의 불가능 하다. (인자를 10개씩이나 받는 생성자 만들기 귀찮으니까..)

@ 절대 어떤 클래스도 가변 클래스로 만들지 마라!!


# 느낀점
- 불변 객체가 좋은것은 알겠는데, 요번 챕터가 너무 길어져서 힘들었다..
- 무튼, 이 챕터는 길긴 했지만 술술 읽힌 만큼 반박하고 싶은 요소 없이 이해가 되었다.
- 불변 객체의 장점과, 어떤 소프트웨어가 좋은 것인지 외우고 다니면 좋을것 같다.


# 궁금한 점
- 저자가 말하는 프로퍼티 정의?
- 저자는 왜 불변 클래스가 가변 클래스보다 더 좋다고 말하지 않는지? (P67)
- 코드는 크게 프로덕션 코드와 테스트 코드로 보면 될까?

# 찾아봐야 할 것 
---
